Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/finance/11_time_series.po
Languages: ja_jp

source: This page was generated from `tutorials/finance/11_time_series.ipynb`__.
ja_jp: このページは `tutorials/finance/11_time_series.ipynb`__ から生成されました。

source: Run interactively in the `IBM Quantum lab <https://quantum-computing.ibm.com/jupyter/tutorial/finance/11_time_series.ipynb>`_.
ja_jp: `IBM Quantum lab <https://quantum-computing.ibm.com/jupyter/tutorial/finance/11_time_series.ipynb>`_ でインタラクティブに実行します。

source: *Loading and Processing Stock-Market Time-Series Data*
ja_jp: *株式市場時系列データの読み込みと処理*

source: Introduction
ja_jp: はじめに

source: Across many problems in finance, one starts with time series. Here, we showcase how to generate pseudo-random time-series, download actual stock-market time series from a number of common providers, and how to compute time-series similarity measures.
ja_jp: 金融分野の多くの問題では、まず時系列から始まります。ここでは、疑似ランダム時系列を生成する方法、多くの一般的なプロバイダーから実際の株式市場の時系列をダウンロードする方法、そして時系列の類似度を計算する方法を紹介します。

source: If you wish, you can look into the underlying pseudo-random time-series using. Please note that the private class members (starting with underscore) may change in future releases of Qiskit.
ja_jp: ご希望であれば、元になる疑似ランダム時系列を調べることができます。なお、プライベートクラスのメンバー（アンダースコアで始まる）は、Qiskitの将来のリリースで変更される可能性があることに注意してください。

source: Clearly, you can adapt the number and names of tickers and the range of dates:
ja_jp: この場合、ティッカーの数と名前、日付の範囲を調整することができます。

source: Access to closing-price time-series
ja_jp: 終値の時系列へのアクセス

source: While the access to real-time data usually requires a payment, it is possible to access historical (adjusted) closing prices via Wikipedia and Quandl free of charge, following registration at: https://www.quandl.com/?modal=register In the code below, one needs to specify actual tickers of actual NASDAQ issues and the access token you obtain from Quandl; by running the code below, you agree to the Quandl terms and conditions, including a liability waiver. Notice that at least two tickers are required for the computation of covariance and time-series matrices, but hundreds of tickers may go beyond the fair usage limits of Quandl.
ja_jp: リアルタイムデータへのアクセスには通常支払いが必要ですが、WikipediaとQuandlを経由して過去の(調整済みの)終値に無料でアクセスすることができます。 https://www.quandl.com/?modal=register に登録が必要です。 以下のコードでは、実際のナスダック銘柄の実際のティッカーとQuandlから取得するアクセストークンを指定する必要があります; 以下のコードを実行することで、免責同意書を含むQuandlの利用規約に同意したことになります。共分散行列と時系列行列の計算には少なくとも2つのティッカーが必要ですが、数百のティッカーはQuandlの公正な使用制限を超えている可能性があることに注意してください。

source: If you wish, you can look into the underlying time-series using:
ja_jp: 必要であれば、以下のような方法で時系列を調べることができます。

source: [Optional] Setup token to access recent, fine-grained time-series
ja_jp: [Optional] 最近の細かい時系列にアクセスするためのセットアップトークン

source: If you don’t have NASDAQ Data on Demand license, you can contact NASDAQ (cf. https://business.nasdaq.com/intel/GIS/Nasdaq-Data-on-Demand.html) to obtain a trial or paid license.
ja_jp: NASDAQ Data on Demandライセンスをお持ちでない場合は、NASDAQ (https://business.nasdaq.com/intel/GIS/Nasdaq-Data-on-Demand.html)に連絡して、トライアルライセンスまたは有料ライセンスを取得できます。

source: Another major vendor of stock market data is Exchange Data International (EDI), whose API can be used to query over 100 emerging and frontier markets that are Africa, Asia, Far East, Latin America and Middle East, as well as the more established ones. See: https://www.exchange-data.com/pricing-data/adjusted-prices.php#exchange-coverage for an overview of the coverage.
ja_jp: もう 1 つの主要な株式市場データのベンダーは、 Exchange Data International (EDI)であり、その API を利用して、アフリカ、アジア、極東、ラテンアメリカ、中東など 100 を超える新興市場とフロンティア市場をはじめ、確率されたマーケットを照会することができます。 カバレッジの概要については、 https://www.exchange-data.com/pricing-data/adjusted-prices.php#exchangeを参照してください。

source: The access again requires a valid access token to replace REPLACE-ME below. The token can be obtained on a trial or paid-for basis at: https://www.quandl.com/
ja_jp: このアクセスには、 REPLACE-ME を置き換えるための有効なアクセス・トークンが再度必要です。 このトークンは、試用版または有料で https://www.quandl.com/ から取得できます。

source: One can also access Yahoo Finance Data, no token needed, from Yahoo! Finance.
ja_jp: Yahoo! ファイナンスからYahooファイナンスデータに、トークン無しで、アクセスすることもできます。

source: For the actual use of the data, please see the portfolio_optimization or portfolio_diversification notebooks.
ja_jp: データの実際の使用については、portfolio_optimizationまたは portfolio_diversification ノートブックを参照してください。
